---
title: "קורס ישן - סילבוס"
description: ""
url: "https://cryptowomen-il.com/home/services/course/"
---

# _Crypto Women_

### תחום הקריפטו נשמע לך כמו סינית?

##### קורס קריפטו וומן

ברוכות וברוכים הבאים לקורס המטבעות הדיגיטליים והבלוקצ’יין מבית קריפטו וומן! הקורס הזה הוא הגשמת חלום למי שרוצה להכיר ולהתמקם בעולם האינווסטמנטים המתפתח של המטבעות הדיגיטליים והטכנולוגיה המהפכנית של הבלוקצ’יין.

**מטרת הקורס: מתן ידע מקיף, כלים ואסטרטגיות שיביאו אתכם להצלחה ותחושת ביטחון בעולם האינווסטמנטס החדש.**

נושאים ותכנים

### 01

### מיינדסט של משקיעה

אי אפשר להכנס לעולם ההשקעות ובטח לתחום חדש , מסוכן ומסקרן כמו קריפטו בלי המיידנסט הנכון. קבלי את האומץ להיות המשקיעה החדשה ולצאת למסע מרתק.

### 02

### היסטוריה של הכסף והקשר לביטקוין

בהיסטוריה הקצרה והמרתקת הזו, נחקור את כלל המסלול של הכסף מן היישוב המוקדם ועד לביטקוין כיום. איך הגענו לכאן? נחקור היבטים מתחום הכלכלה  ונבין את השלבים החשובים בהתפתחות הכסף עד להמצאת הביטקוין.

### 03

### היכרות עם עולם הבלוקצ'יין

העמקה בטכנולוגיית הבלוקצ’יין, הבסיס של כל המטבעות הדיגיטליים. נבין את היתרונות של הטכנולוגיה ואיך היא משנה את התחום הפיננסי ועולם העסקים.

### 04

### סקירה של מטבעות דיגיטליים

סקירה של המטבעות המרכזיים והמובילים בשוק, כולל ביטקוין, אתריום ועוד. מה מטרתם ואיך הם פועלים? מהם היתרונות והחסרונות של כל מטבע. נכיר יישומי בלוקצ’יין נוספים כמו NFT, חוזים חכמים, מטבעות יציבים ועוד.

### 05

### הכל על ארנקים דגיטליים

מהו ארנק דיגיטלי ומה חשוב לדעת עליו, סוגי ארנקים ומה הכי נכון עבורך, מהו המפתח הפרטי ואיך לאבטח אותו, נבצע פתיחה של ארנק חם ועליו נדגים פעולות שאפשר לבצע דרך הארנק ואיך לאבטח את המטבעות בצורה היעילה ביותר.

### 06

### דרכים לרכוש ולמכור קריפטו

מהי הדרך הטובה ביותר לרכוש מטבעות, ההבדל בין שיטות הרכישה השונות, שירותים שניתנים על ידי הגופים, אפשרות למשמורן, איך קונים בבורסה ונדון בשאלה מתי הכי נכון לקנות או איך למזער סיכונים.

### 07

### אסטרטגיית מסחר והשקעה

כיצד לבחור אסטרטגיות מסחר ואילו אפשרויות השקעה ישנן?  נכיר איך פועלת זירות מסחר בפועל, איך בודקים ערך מטבע, נתיידד עם גרפים ונבין התנהגות שוק ופסיכולוגית משקיעים, לרבות מושגים שחשוב להכיר בתור משקיעה.

### 08

### מיסוי, ניהול סיכונים וחוקי ברזל למשקיעה

איך להפחית סיכונים ולהגן על תיק ההשקעות שלך במטבעות דיגיטליים? נסקור היבטי מיסוי והשפעתם על תיק ההשקעות ונסיים בחוקי ברזל למשקיעה שחשוב להכיר ולדבוק בהם.

### למי מיועד הקורס?

הקורס מיועד לכל מי שרוצה להעמיק בעולם המטבעות הדיגיטליים, בלוקצ’יין והזדמנויות ההשקעה בעידן הדיגיטלי. לא חשוב אם אתם מתחילים או מתקדמים, הקורס יענה על כל השאלות ויביא לכם ידע מעמיק ומעשי.

**אני מזמינה אותך להצטרף אליי ולהתחיל לבנות יחד את הדרך בעידן ההשקעות החדש בעולם המטבעות הדיגיטליים והבלוקצ’יין.**

[כאן יוצרים קשר](https://cryptowomen-il.com/contact/)

המשיכו לעקוב אחריי