---
title: "ביטקוין לנשים עסוקות"
description: ""
pubDate: 2023-12-06
category: "ביטקוין"
tags: []
draft: false
---

- מחבר: [Crypto Women](https://cryptowomen-il.com/author/jdvxjymy/)
- פורסם:דצמבר 6, 2023
- קטגוריה: [השקעות](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%94%d7%a9%d7%a7%d7%a2%d7%95%d7%aa/)

**ביטקוין (או קריפטו) לנשים עסוקות – טיפים להשקיע בחוכמה ובמשאבים מוגבלים**

קריפטו מעורר עניין בקרב רבות מאיתנו. מה שכן, למצוא את עצמנו משקיעות בשוק כזה, שמשתנה במהירות רבה ועוד בזמן שיש לנו חיים אחרים לנהל, יכול להיות דבר סופר מאתגר. בפוסט הזה, אתן כמה טיפים כדי לעזור לך להשקיע בביטקוין ומטבעות קריפטו בצורה חכמה ויעילה, גם כאשר יש לך זמן מוגבל ומשאבים מוגבלים.

**1\. התחילי בקטן**

תתחילי עם תקציב שאת מרגישה בנוח איתו מבלי שהוא יחסר לך. אחד היתרונות בתחום הזה, שאפשר להתחיל גם מ-20 שקלים וככה גם לתת לעצמך ללמוד וגם למזער סיכונים. הבנת שזו השקעה שמתאימה לך? תמיד תוכלי להגדיל את ההשקעה. חפשי פלטפורמה להשקעה שהיא מפוקחת, שווה את זה גם אם העמלה יקרה יותר. מוזמנות לעיין במדריך [איך קונים ומוכרים קריפטו](https://cryptowomen-il.com/%d7%90%d7%99%d7%9a-%d7%a7%d7%95%d7%a0%d7%99%d7%9d-%d7%95%d7%9e%d7%95%d7%9b%d7%a8%d7%99%d7%9d-%d7%a7%d7%a8%d7%99%d7%a4%d7%98%d7%95/).

**2\. מה מטרת ההשקעה**

לפני שתתחיל להשקיע, חשוב להבין במה מדובר ולהגדיר מטרות. האם את מעוניינת להשקיע לטווח הארוך או לסחור לטווח הקצר? האם את רוצה לשים כסף ולשכוח ממנו או לנסות ולתזמן את השוק? החלטה כזאת תעזור לך להבין מתי נכון לקנות או למכור. אם את בקטע של מסחר, חשוב ללמוד את התחום לפני, אחרת זה אפיק מאוד מסוכן. אגב, לפעמים המטרה היא רק להתנסות – אני חושבת שזו אחלה מטרה בפניי עצמה, היא יוצרת עשייה ותנועה, רק חשוב להבין שהיא כרוכה בסיכון ויש להבין את משמעויות המיסוי במצב שכזה, בכל מקרה כדאי ללמוד את תחום המסחר, אחרת הוא מקור להפסדים.

**3\. השתמשי בשיטת מיצוע שערים למזעור סיכונים**

Dollar-Cost Averaging (DCA) היא אסטרטגיית השקעה פופולרית שבה את משקיעה סכום קבוע במרווחי זמן קבועים, בלי קשר למחיר המטבע וכך שער הקנייה הוא הממוצע של כל שערי הקנייה בהם קנית. הגישה הזאת עשויה לעזור לך להפחית את הסיכונים לאור דינאמיות השוק וערך הביטקוין ושוק הקריפטו שמשתנה בתדירות גבוהה, עליות וירידות חדות בפרקי זמן קצרים. כך ניתן ניתן להיחשף למספר שערי קנייה שונים, לטוב ולרע אם המחירים עלו או ירדו. שיטה זו ממזערת סיכונים של כאלו שקנו ביטקוין במחיר שיא ומאז השער ירד. יש גופים בארץ ובחו”ל שעושים זאת עבורכן, סטייל הוראת קבע חודשית.

**4\. הבטיחי את ההשקעה שלך בארנק**

שמרו המטבעות שלכן באחסון מאובטח כדי למנוע גניבה, קריסה, פריצה או הונאות שמתרחשות בבורסות קריפטו זה דבר נפוץ, רק בשנת 2023 קרסה בורסת FTX שהייתה הבורסה השלישית בגודלה בעולם והוערה בשווי של עשרות מילארדים של דורלים. ניתן לאחסן את מטבעות שברשותכן בארנקים דיגיטליים חמים או קרים, קרים יותר בטוחים. חשוב לבחור ארנק וספק ארנק מהימן, ראו מדריך [ארנקים](https://cryptowomen-il.com/evreything-about-digital-wallet/). גבו את המפתח הפרטי שלכן! סופר קריטי! מוזמנות לעיין במדריך [הכל על ארנק דיגיטלי](https://cryptowomen-il.com/%d7%94%d7%9b%d7%9c-%d7%a2%d7%9c-%d7%90%d7%a8%d7%a0%d7%a7-%d7%93%d7%99%d7%92%d7%98%d7%9c%d7%99/).

**5\. לא להתפתות להרבה סוגי מטבעות**

קיימים הרבה סוגי מטבעות, למעשה יותר מ-30,000..איך אפשר לבחור מכל אלו מה יהיה המטבע הבא? האמת, קשה מאוד וזה ממש כמו הסיכוי שסטאראטפ יצליח – לרוב הסטטיסטיקה לא חיובית. בבחירת מטבע להשקעה צריך לבסס את זה על מחקר ונתונים מבוססים (ופחות – חברה סיפרה לי על…). כדי להפחית סיכונים אפשר להתמקד במטבעות המובילים והמוכרים.

תישארו מעודכנים, באמת שזה שווה :)

המשיכו לעקוב אחריי
