---
title: "מיינדסט של משקיעה"
description: ""
pubDate: 2023-12-06
category: "מיינדסט"
tags: []
---

- מחבר: [Crypto Women](https://cryptowomen-il.com/author/jdvxjymy/)
- פורסם:דצמבר 6, 2023
- קטגוריה: [השקעות](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%94%d7%a9%d7%a7%d7%a2%d7%95%d7%aa/)/ [מיינדסט](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%9e%d7%99%d7%99%d7%a0%d7%93%d7%a1%d7%98/)

**אם עוד לא השקעתן בקריפטו, אל תעשו את זה! כן, קראתן אותי נכון!**

למען האמת אתן לא צריכות אותי בכלל או כל אחד אחר – הכל באינטרנט, נגיש וחינם, גם פה יש לכן מדריכים ויש שפע של קורסים וגם ליווים פרטניים.

**אתן צריכות מישהי אחת – אתן צריכות אתכן**.

המיינדסט שלכן קורא לכן, הוא מבקש מכן שתקדישו לו קצת תשומת לב ותשקיעו בו בשביל שהוא יגדל ויצמח. הוא מבקש מכן שתכוונו אותו למה הייתן רוצות שיקרה ואיך אתן רואות את עצמכן שתהיו גדולות בעוד כמה ימים, חודשים או שנים.

מודה באשמה, מאמינה גדולה אני במיינדסט חזק וספציפית במשפט: “כל מה שמוחו של אדם יכול לקבל ולהאמין בו, הוא גם יכול להשיג”, לא זוכרת למי הקרדיט, אבל המשפט הזה מלווה אותי בחיים וכל לילה לפני שאני הולכת לישון. וגם אני עובדת על עצמי, כל יום, כל לילה, או לפחות מנסה.

אז אל תשקיעו! לא בקריפטו, לא בנדל”ן ולא בשוק ההון. תשקיעו בתודעה שלכן, תשקיעו בכן! אתן והמחשבות שלכן זו ההשקעה שתניב לכן הכי הרבה רווח.

אני יודעת להגיד בוודאות (גם משיחה עם קולגה שלי שמנהל קהילת קריפטו מהגדולות בארץ) שאחוז הנשים בתחום הקריפטו הוא נמוך. לא הצלחנו לפענח למה, אבל יש לי כמה השערות, חלקן עמוקות יותר וחלקן טכניות.

אגע בכמה מאפיינים שלי שבטוחה שידברו לכמה מכן:

**אני לא טכנולוגית בכלל** – מבינה קונספט של טכנולוגיה מבלי להבין ברמת הביטים. כן, אני קוראת ושומעת פודקאסטים וכן לקח לי המון זמן ללמוד והרבה טעויות בדרך.

**אני לא יודעת לתזמן את השוק** – בכלל לא. איכשהו תמיד שאני קונה, מרפי עוקב אחריי ויש גל ירידות. למעשה, אני זו שמקריסה את המחירים של המטבע אותו אני קונה 😊 מה אני כן יודעת? לקנות, להחזיק, גם שקשה, לרוב זה השתלם לי.

**לא הכרתי את שוק ההון לפני שהכרתי קריפטו ולא היה לי ניסיון בשום השקעה לפני** – אבל למדתי תוך כדי תנועה מונחים והתנהגות משקיעים וקצת על מסחר. באופן אישי – שוק ההון קצת משעמם אותי אחרי קריפטו. אבל זו אני בלבד וגילוי נאות – מושקעת בשוק ההון, כנראה שגם רובכן מבלי שאפילו אתן יודעות.

**לא ידעתי את רוב הדברים שאני יודעת היום** – שבנקים לא תמיד יסכימו לקבל כסף מבורסות קריפטו ולא ידעתי שאצטרך לדווח מס, אפילו לא ידעתי מזה אומר, לא ידעתי שכח זה ידע ולא ידעתי לנהל סיכונים.

אז מה כן ידעתי בכל זאת? איך עשיתי את זה?

**ידעתי מה אני רוצה שיקרה** – רציתי להיות משקיעת על חלל, רציתי להיות שיחת היום בעבודה או בארוחת שישי, רציתי להיות משקיעת אקסטרים ולמצוא דרכים להגדיל את הכסף שלי. לא תכננתי אבל התאהבתי בתחום.

אז קריפטו וומן היא לא סתם [קהילת קריפטו](https://www.facebook.com/groups/2300144913472120) – היא קהילה ששמה לעצמה לנפץ תקרות זכוכית כדי שאתן תוכלו לשבור אותן!

אוהבת כל אחת ואחת מכן,

קריפטו וומן.

המשיכו לעקוב אחריי