---
title: "ברכה לפסח"
description: ""
pubDate: 2024-04-22
category: "מיינדסט"
tags: []
---

- מחבר: [Crypto Women](https://cryptowomen-il.com/author/jdvxjymy/)
- פורסם:אפריל 22, 2024
- קטגוריה: [נושאים](https://cryptowomen-il.com/category/uncategorized/)

## בני חורין \- הזכות ניתנה, האם הרשות גם?

.

מצוות החג מדברת על כך ש”בכל דור ודור חייב אדם לראות עצמו כאילו הוא יצא ממצרים”. איזו מצווה חשובה זו, כמה שהיא נשמעת פשוטה, קלישאתית ונדושה, ככל שאני מתבגרת אני מבינה כמה היא לא מובנית מאליו ולעיתים אף מורכבת יותר ממה שנדמה לנו.

בני חורין – במישור הפיזי

במישור הפיזי, ימים קשים אלו מבהירים לנו בצורה הטובה ביותר, כמה לא מובן מאליו להיות בני חורין אפילו בארץ שלנו – 253 בני אדם ונשמות שנחטפו באכזריות לשבי האיוב. 253 החטופים מבקשים בחג הזה להזכיר לנו שחלקם עדיין שם בעבדות ושהם חייבים לשוב הביתה, אך במקביל שולחים לנו מסר כמה בני מזל כל מי שנמצא בחיק משפחתו ומוגן – לרובנו ניתנה האפשרות לחיות כבני חורין וזו זכות גדולה.

בני חורין – במישור המנטלי

הזכות להיות בת או בן חורין ניתנה – האם הרשות נתונה?

**הרשות להיות בני חורין היא במישור המנטאלי והרוחני – והיא נתונה אך ורק לנו**.

אנחנו חיים בהרבה קונספציות בחיים שלנו, שנראים לנו כאמת אחת ויחידה – על איך נכון לחיות את החיים, מה נכון לחשוב או לעשות. הקונספציות האלו מושתתות על הרבה מאוד דברים, אבל הדבר העיקרי זה הציפייה – מה מצופה ממני לעשות (ציפיות של החברה, המשפחה, הסביבה ועוד). מה מצופה ממני לעשות זו קונספציה שמהווה רעש להקשבה העצמית ולרצון הפנימי. מרבית העבדים של ימנו שאינם עבדים במישור הפיזי, הם אלו שלא נאמנים לעצמם ולרצון הפנימי שלהם, אלא נאמנים למה שמצופה מהם ועל הקונספציה של מה נכון ומה לא.

השנה נשברו לי הרבה קונספציות, ברמה האישית וברמה הלאומית– כאשת קבע בצבא נשברה לי קונספציה על אירועי ה-7/10 ולמלחמה שאנו נלחמים. בחיי האישיים נשברה לי הקונספציה שאני אשרת בצבא עד הפנסיה וקונספציה נוספת שאם לא אעבוד כשכירה יחרב עליי עולמי. בפועל כששלושת הקונספציות הללו נשברו הבנתי שאין אמת אחת ויחידה ואני הייתי עבד של המחשבות שלי, של הדאגות שלי (לפחות אלו האישיות). לימים למדתי לשחרר את חלקן כי הן שיעבדו אותי אליהן ומנעו ממני להיות בת חורין.

**ביטקוין עבורי מסמל את היותי בת חורין וזה משום שאינו קשור לאף למדינה, דת או לאום**.

מאחלת לכן שתמיד תהיו בנות החורין של עצמכן, שתשברו לעצמכן קונספציות שנראות לכן כמציאות וכאמת אחת ויחידה (ושתחזיקו ביטקוין 😊). אם כולנו נדע לצאת מהקונספציות שאנחנו שבויים בהם אולי נוכל יותר להבין ולקבל אחד את השני גם כמדינה.

חג שמח לימים טובים יותר, חג של התחדשות, של צמיחה, של ביטחון ותפילות לחטופים שלנו שיחזרו הביתה במהירות ולחיילי צה”ל שישמרו על עצמם ועל המדינה.

אוהבת,

קריפטו וומן.

המשיכו לעקוב אחריי