---
title: "איזה ארנק קר לבחור"
description: ""
pubDate: 2025-06-29
order: 6
---

- מחבר: [Crypto Women](https://cryptowomen-il.com/author/jdvxjymy/)
- פורסם:יוני 29, 2025
- קטגוריה: [ארנק דיגטלי](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%90%d7%a8%d7%a0%d7%a7-%d7%93%d7%99%d7%92%d7%98%d7%9c%d7%99/)/ [נושאים](https://cryptowomen-il.com/category/uncategorized/)

## רוב הארנקים עובדים, חלק מהם גם שורדים לאורך זמן

אם אתן מחזיקות ביטקוין או מטבעות דיגיטליים אחרים, השלב הבא הוא לחשוב איך לשמור עליהם בצורה בטוחה. כל עוד הסכום קטן – נגיד מאות בודדות של שקלים – אפשר להשתמש בארנק חם, אפליקציה פשוטה בטלפון. אבל כשערך התיק מתחיל לעלות, ברמה של אלפי שקלים ומעלה – כבר שווה לעבור לארנק קר. למה? כי ארנק קר הוא התקן פיזי, מנותק מהרשת, עם ביטחון גבוה, שאמור לשרת אותנו לשנים קדימה וכאן נכנסת החשיבות בבחירת ארנק שיענה על כל הדרישות שציינתי. אחרי שנים בהם ליוויתי לקוחות בפתיחת  ארנקים  ואחרי ניסיון של שנים בתעעשייה, אני יכולה להגיד בוודאות שיש הבדלים משמעותיים וחשוב לבחור את הארנק הנכון.

העיקרון שמנחה אותי בבחירת ארנק קר

בכל מה שקשור לארנקי חומרה, אני דוגלת בגישה הכי פשוטה שיש: Keep It Simple and Safe) KISS) פתרון ותיק, מותג בעל מוניטין, כזה שעובד לאורך זמן בלי תקלות, קל לתפעול, אמין וללא סיבוכים מיותרים.

הסיבה שזה חשוב היא כי ברגע שיש תקלה, זו לא סתם תקלה טכנית ששולחים את המכשיר למעבדה לתיקון, אלא צריך לשחזר גישה עם מפתח פרטי, או להעביר בין ארנקים – וזה תהליך רגיש שעדיף להמנע ממנו באצעות בחירת ארנק אמין.

**למה דווקא Trezor**

[Trezor](https://trezor.io/?offer_id=12&aff_id=9502)היא לא רק אחת מחלוצות התחום הקריפטו, היא גם אחת הבודדות שפועלות על בסיס **קוד פתוח** – מה שאומר שהקהילה יכולה לבדוק את הקוד, לזהות פרצות, ולוודא שהמכשיר עושה בדיוק מה שהוא אמור לעשות בצורה בטוחה.

בנוסף, מדובר בחברה עם **ותק של מעל עשור** ואמינות מוכחת, ושזה הדבר הכי חשוב בארנק. חברת Trezor לא מנסה להרשים בגימיקים ובאפליקציות נוצצות, אלא פשוט מציעה בדיוק את מה שצריך – ממשק נקי, תפעול אינטואיטיבי, ואבטחה פיזית. כל פעולה מחייבת אישור על גבי המכשיר עצמו – כך שאין טעויות, אין הפתעות, ואין תנועות לא מאושרות.

**באיזה מודל לבחור?**

ל-Trezor יש כמה דגמים וסוגי ארנקים – וזה בהחלט עלול לבלבל, אך כמו בכל החלטה צרכנית נבונה, גם כאן הבחירה צריכה להיעשות לפי עלות מול תועלת. המטרה היא לבחור את הדגם שנותן מקסימום ביטחון עם מגוון גדול של מטבעות שניתן לאחסן בו – במינימום מחיר. הדגם [Trezor Safe 3](https://affil.trezor.io/aff_c?offer_id=169&aff_id=9502&source=safe) עומד בדיוק על הקו הזה. בידקו בתוך הקישור שהארנק תומך במטבעות אותם תרו להחזיק בו, נכון להיום תומך בביטקוין, אתריום ומרבית המטבעות הגדולים והמוכרים.

שאר הדגמים מציעים פיצ’רים נחמדים – אבל ברוב המקרים הם יישארו לא מנוצלים. חוק פארטו עובד גם פה: 80% מהשימושים מתבצעים עם 20% מהיכולות. כל היתר הם פיצ’רים מגניבים, אולי נחמדים, אך מייקרים (לפעמים משמעותית) את עלות הארנק וגם עשויים לעלות את רמת המורכבות והסיכון, זוכרים את Keep It Simple and Safe – KISS במינימום עלות?

**שלבי עבודה עם הארנק**

**1\. רכישה**

את הארנק יש להזמין **אך ורק מהחנות הרשמית של** [Trezor](https://trezor.io/?offer_id=12&aff_id=9502), או דרך **יבואן רשמי ומורשה בלבד**. חשוב לוודא שהקופסה סגורה הרמטית, לא נפתחה בעבר, ולא נראים עליה סימני פתיחה. רכישה מגורם לא מוסמך (למשל מאיביי או מוכר פרטי) עלולה לחשוף את המשתמש לסיכון של זיוף או התערבות במכשיר.

**2\. פתיחה ואימות**

לאחר קבלת הארנק, יש לבדוק את שלמות האריזה והמדבקות. מומלץ לחבר את המכשיר אך ורק למחשב אישי, נקי מווירוסים ותוכנות זדוניות – לא מחשב ציבורי או מחשב משותף ועל רשת Wifi מאובטחת.

**3\. התקנה**

יש להיכנס לאתר הרשמי של Trezor ולהוריד את התוכנה (Trezor Suite). לאחר מכן מחברים את הארנק למחשב ומבצעים את ההגדרה הראשונית לפי ההוראות שעל המסך.

**4\. גיבוי המפתח הפרטי (Seed)**

במהלך ההגדרה יתקבל **מפתח פרטי** – סדרת מילים שנעה בין 12-24 מילים. זהו הגיבוי היחיד לארנק – מי שמחזיק את המילים, מחזיק את המטבעות. יש לרשום את המילים **ידנית על נייר בלבד**, ולשמור אותן במקום בטוח – רצוי בכספת פיזית. אין לצלם, לשמור בענן, לשלוח במייל או לשתף בשום אופן.

**5\. בחירת קוד PIN**

בשלב זה תוגדר סיסמת PIN לפתיחת הארנק. מדובר בשכבת הגנה נוספת שמונעת גישה לא מורשית. יש לבחור קוד שקשה לניחוש אך אפשר לזכור – Trezor לא שומר את הקוד, ואם שוכחים אותו, יש לשחזר את הארנק מה-Seed. על כן גבו את ה-PIN קוד.

**6\. בדיקת פעולה**

לאחר ההתקנה, מומלץ לבצע העברה קטנה לארנק ולוודא שהמטבעות מתקבלים כראוי. זו דרך לבדוק שההגדרות תקינות ושהארנק פועל כשורה.

**7\. שימוש שוטף ואימותים דרך המכשיר**

הארנק נשמר לא מחובר לרשת רוב הזמן. הוא מתחבר רק לצורך פעולות, וכך מצמצם את פוטנציאל החשיפה לסיכונים. כל פעולה מחייבת **אישור פיזי דרך המכשיר** – לחיצה ממשית על הכפתורים. הפעולות שדורשות אישור כוללות בין השאר: שליחת מטבעות, שחזור ארנק מגיבוי, שינויי הגדרות וכתובות ועוד. שימו לב שבלי לחיצה – אין פעולה ולכן אם פעולה לא מתבצעת תמיד הסתכלו על המכשיר עצמו לראות אם יש פעולה שלא בוצעה.

**8\. סיום עבודה**

לאחר סיום הפעולה, יש לנתק את הארנק מהמחשב.

**רוצים לעשות זאת יד ביד?**

אם אתם שוקלים לעבור לארנק קר ולא בטוחים איך להתחיל – אני מלווה כבר שנים אנשים בתהליך הזה.מהגדרת הארנק ועד העברת המטבעות בצורה בטוחה – עם דגש על פשטות, אבטחה, וללא קיצורי דרך מיותרים. אם זה חשוב לכם, אפשר [ליצור קשר כאן](https://cryptowomen-il.com/home/contact/).

מקווה שהמדריך עזר לכן, אם כן אנא הפיצו אותו הלאה שיגיע לכמה שיותר, ניתן למצוא [מדריכים נוספים כאן](https://cryptowomen-il.com/home/%d7%9e%d7%93%d7%a8%d7%99%d7%9b%d7%99%d7%9d-%d7%a4%d7%a8%d7%a7%d7%98%d7%99%d7%99%d7%9d/).

בהצלחה,

קריפטו וומן.

המשיכו לעקוב אחריי