---
title: "הכל על ארנק דיגיטלי"
description: ""
pubDate: 2023-12-05
order: 2
---

- מחבר: [Crypto Women](https://cryptowomen-il.com/author/jdvxjymy/)
- פורסם:דצמבר 5, 2023
- קטגוריה: [מדריך](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%9e%d7%93%d7%a8%d7%99%d7%9a/)

# כל מה שרצית לדעת על ארנק דיגיטלי

ארנק דיגיטלי הוא הארנק בו “נשמור” את מטבעות הקריפטו שלנו, ממש בדומה לארנק רגיל בו היינו נוהגות לשמור את כספנו, עוד בעידן שהיינו מסתובבות עם כסף מזומן 😊.

אסייג את המשפט הזה ואומר למתקדמות שבנינו, שהוא לא ממש מדויק, אבל..הוא מספיק טוב בשביל להעביר את המסר (למי שתוהה – ארנק מהווה אמצעי גישה נוח למשתמשים לתקשר עם רשת הבלוקצ’יין, אבל יש מצב שזה טו מאץ’ אינפורמיישן בשלב זה).

**ארנק דיגיטלי מקביל מבחינה רעיונית לתיבת דואר**

בתיבת דואר יש כתובת שיכולה לקבל מכתבים מנמענים שונים והתיבה גלויה לציבור, אך רק מי שמחזיקה במפתח לתיבת הדואר היא הבעלים של התיבה ובעלת הגישה אליה.

באופן זהה פועל ארנק דיגיטלי – יש לו כתובת שגלויה לכולם ואליה אפשר להעביר מטבעות, אך רק מי שמחזיקה במפתח הפרטי היא הבעלים של הארנק ובעלת גישה למטבעות שלה.

**מזה מפתח פרטי**

אז מפתח פרטי הוא למעשה הגישה שלנו למטבעות שברשותינו ולכל ארנק יש מפתח שונה שבעת הקמת הארנק הדיגיטלי יוצג לכן המפתח הפרטי שלו.

המפתח פרטי (Seed) הוא אוסף של בין 12-24 מילים באנגלית והוא למעשה הגישה למטבעות וכן אמצעי לגיבוי ושחזור המטבעות שלנו במקרה ושכחנו את הסיסמה לארנק או שאבדה הגישה אליו. ולכן קריטי ממש לשמור ולגבות את ההמפתח. ישנם מקרים רבים בהם אנשים איבדו את המפתח הפרטי ובכך איבדו את הבעלות על המטבעות שלהם.

המפתח הפרטי, כשמו כן הוא, פרטי לחלוטין ולכן אסור למסור אותו לאף אחד! הוא למעשה הגישה למטבעות שלנו. על כן, גבו את המפתח הפרטי שלכם ושמרו אותו לעצמכם בלבד. רצוי לכתוב אותו בדף נייר ולא לשמור ברשת.

**רגע, ראיתי שאפשר לשמור מטבעות בבורסה, האם זה כדאי?**

כאשר נקנה מטבעות בבורסה כלשהי, המטבעות שלנו ישמרו בחשבון הבורסה שלנו מבלי שיהיה לנו את המפתח הפרטי. במקרים אלו הבורסה מחזיקה את המפתח הפרטי עבורינו וכך למעשה היא בעלת הגישה למטבעות שלנו. לאור מקרי עבר בהם בורסות נפרצו או לחלופין בעלי הבורסה גנבו את כספי המשתמשים תמיד מומלץ לשמור את המטבעות בארנק פרטי בו אנו אלו ששולטות במפתח הפרטי (ובלי קשר לעבוד עם בורסות וגופים מומלצים ומוכרים).

על זה בין היתר נטבע המשפט המפורסם: Not your key, Not you Bitcoin. פרט לכך, כל הרעיו בביטקוין ומטבעות דיגיטליים זה ההחזקה הפרטית ולא דרך מתווך כלשהו.

**סוגי ארנקים**:

ישנם שני סוגי ארנקים עקריים :

1\. ארנק חם – תוכנות ארנקים שמחוברים לרשת, מדובר בארנקים חינמיים. לרוב ההתקנה והשימוש יבוצעו דרך הסמארטפון. ארנקים שנחשבים טובים: [Edge](https://edge.app/) , [Blue Wallet](https://bluewallet.io/).

[בכתבה הבאה תוכלו למצוא מדריך פקטי להתקנת ארנק Edge](https://cryptowomen-il.com/digital-wallet-practical/).

2\. ארנק קר – לרוב מדובר בארנק חומרה, כלומר, התקן usb שמתחבר למחשב. ארנק זה נחשב לבטיחותי מאוד גם בגלל רמות ההצפנה שלו וגם בגלל שאינו מחובר לרשת 24/7, אלא רק כאשר נכנסים אליו באופן יזום. ארנקים אלו הינם בתשלום וחשוב לקנות אותם מחנויות המקור עטופים וסגורים. קישורים לחנויות המקור לארנקים ידועים בתחום:  [Trezor](https://trezor.io/?offer_id=12&aff_id=9502), [Ledger](https://shop.ledger.com/?r=c2cca9420e25).

מניסיון עם מספר ארנקים לאורך השנים, הארנק האמין ביותר לאורך זמן הן מבחינת התוכנה, שמבוססת על קוד פתוח (יתרון משמעותי), החומרה האמינה לאורך זמן. אחרי התנסויות על לקוחות רבים הגעתי למסקנה כי הדגם  ב-[Trezor Safe 3](https://affil.trezor.io/aff_c?offer_id=169&aff_id=9502&source=safe) הוא הטוב ביותר בשילוב של עלות מול תועלת, אמינות וביטחון, [במאמר הבא אני מפרטת עליו הכל](https://cryptowomen-il.com/cold-wallet-guide/).

**האם להשתמש בארנק חם או קר**?

הכל תלוי בערך המטבעות שאתן מחזיקות, בגלל שלארנק קר יש עלויות (70 יורו ומעלה), אז תעשו את שיקולי העלות תועלת שלכן. במידה ומדובר בסכום כסף קטן שאתן מחזיקות, ניתן להסתפק בארנק חם, אם מדובר בסכומים גדולים, סדר גודל של אלפי שקלים, רצוי להשתמש בארנק קר.

המשיכו לעקוב אחריי