---
title: "כמה להשקיע ועל פיזור סיכונים"
description: ""
pubDate: 2023-12-06
order: 5
---

- מחבר: [Crypto Women](https://cryptowomen-il.com/author/jdvxjymy/)
- פורסם:דצמבר 6, 2023
- קטגוריה: [השקעות](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%94%d7%a9%d7%a7%d7%a2%d7%95%d7%aa/)

**גידור סיכונים למשקיעות קריפטו וניהולו כחלק מתיק ההשקעות – דעה אישית**

אתחיל מהדיסקליימר הידוע שאיני יועצת פיננסית וגם לא מתיימרת להיות, אך בתור משקיעה כללית (לא רק בתחום הקריפטו) אני רואה ערך גדול של פיזור נכסים כחלק מניהול סיכונים בתיק ההשקעות.

אז יאללה נתחיל.

אמנם קריפטו זו אהבה אמיתית ואני מאמינה לגמרי שהוא העתיד. אבל, ואבל גדול.

סיכונים צריך לפזר, כך אני מאמינה בתור מי שצריכה לדאוג לפנסיה שלי ולעתיד ילדיי. יש מי שמאמין שלהסתמך על הכסף הנוכחי שלנו במצבו זה חוסר אחריות. אך עדיין, אני בתור מי שלא התברכה בחוש שישי או יכולת לנבא את העתיד, מעדיפה שלא לשים את כל הביצים שלי בסל אחד.

ובשורה תחתונה – אחד הדברים שהכי חשובים לי, אפילו יותר מהאג’נדה שקריפטו מביא איתו, זה ניהול, פיזור וגידור סיכונים פיננסים.

אז מה זה בעצם אומר?

קריפטו וביטקוין הם חלק מפורטפוליו ( = תיק השקעות). כמה חלק? לפי רמת הסיכון שכל אחת מוכנה לקחת. ככלל, ככל שיש לי יותר התחייבויות ויותר שנים ברזומה שלי כך אני אישית פחות חובבת סיכון ויותר שמרנית. מהצד השני, ככל שאני עם יותר שנים ברזומה שלי, אני מבינה כמה יותר סיכון אני צריכה לקחת. מבולבלות? בצדק.

בשורה תחתונה – אם הייתי יותר צעירה הייתי לוקחת יותר סיכונים, אבל בפועל לא הייתה לי שום מודעות לכסף או השקעות, אז היום אני מפצה על כך, גם בתחום הקריפטו שנחשב לסיכון גבוה של השקעה.

כן אמליץ לכל מי שמתחילה בתחום הקריפטו, שחשוב להתחיל עם סכום נמוך שאותו היא לא צריכה והיא יכולה להרשות לעצמה לאבד (כן, אפשר להתחיל מ-50 ש”ח). מה שכן היא עשויה לגלות בעוד כמה שנים שהחלק הזה נהיה מאוד משמעותי בתיק ההשקעות שלה (ואולי גם לא :)).

עם הזמן ייתכן שתרגישו בנוח להגדיל את כמות המטבעות שברשותכן וככל שתבינו יותר, תרגישו בנוח יותר להשקיע וייתכן שתאמינו ששם העתיד.

כללי אצבע שמנחים אותי בלבד. כמה אחוז מתיק ההשקעות להשקיע בקריפטו:

(כמובן לא מהווה המלצה כלשהי, מזכירה שאני משקיעת פנאי).

**משקיעה שמרנית**

0.5%-2% מתיק ההשקעות.

אוהבת יציבות ואינה מעוניינת לקחת סיכונים גדולים / אוכלוסיה מבוגרת / מי שלומדת התחום לראשונה ורוצה לראות אם מתאים לה העולם הזה.

לצורך הדוגמא, נגיד ויש למישהי תיק בשווי 1M– שווי השקעה בקריפטו עד 20K.

**משקיעה חובבת סיכון ברמה בינונית**

3%-9% מתיק ההשקעות.

מוכנה להתנסות בסיכון מול סיכוי / טווח גילאים צעיר – בינוני / צעירים בעלי סכום כסף נמוך שמוכנים לסכן אותו לטווח רחוק.

מתוך תיק בשווי 1M– שווי השקעה בקריפטו עד 90K.

**משקיעה חובבת סיכון ברמה גבוה**

10% וצפונה מתיק ההשקעות.

חובבי סיכון והרפתקאות / אוכלוסיה צעירה ללא התחייבויות או כאלו שמושקעים הרבה זמן בתחום ומכירים את ההזדמנויות והסיכונים / יודעים לנהל תיק השקעות / משקיעים בעלי ממון גדול או כאלו שאין להם הרבה ממון אבל הם אול אין בתחום הקריפטו ומאמינים בו בלב שלם. ייתכנו כאלו שהם משקיעים פאסיבים דרך ברוקר שמנהל עבורם א ההשקעה.

מתוך תיק בשווי 1M– שווי השקעה בקריפטו 100K והלאה.

בשורה תחתונה, נהלו סיכונים על ההשקעות שלכן, היתרון בתחום הקריפטו זה שאפשר להשקיע בסכום קטן בכדי להבין אם אופי ההשקעה מתאים לכן.

המשיכו לעקוב אחריי