---
title: "מה יש למס הכנסה להגיד על קריפטו?"
description: ""
pubDate: 2023-12-05
order: 4
---

- מחבר: [Crypto Women](https://cryptowomen-il.com/author/jdvxjymy/)
- פורסם:דצמבר 5, 2023
- קטגוריה: [מדריך](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%9e%d7%93%d7%a8%d7%99%d7%9a/)/ [מיסוי קריפטו](https://cryptowomen-il.com/category/%d7%9e%d7%99%d7%a1%d7%95%d7%99-%d7%a7%d7%a8%d7%99%d7%a4%d7%98%d7%95/)

**ראשית אפתח ואומר שאיני אשת מקצוע בתחום המיסוי ולא קשורה לכך בלבד וכל מה שנרשם פה הוא מניסיון אישי בלבד ואינו מהווה תחליף לייעוץ ודיווח מקצועי.**

אז בואו נתחיל.

תמיד טוב שאתן תדווחו למס הכנסה מאשר מס הכנסה יפנה אליכן לקבלת דיווח, בטח בעולם הקריפטו שאין עליו פיקוח, רגולציה וניכוי מס במקור. במאמר זה אסקור את כל סוגיות המס כפי שאני מכירה אותם מניסיוני עד היום, לרבות שיטה שאני משתמשת בה לדיווח מס ולבסוף טיפים למי שחוששת מנושא המס ולמשקיעה המתחילה.

**איך מתנהג המס על קריפטו** **?**

המס על רווחים מקריפטו מקביל למס רווחי הון ועומד על 25% מהרווח בין מכירה לקניה. גם פה, כמו במס רווחי הון, הפסדים אף הם מוכרים למס וניתן לקזז אותם עם רווחי הון אחרים (לדוגמא – ניירות ערך).

כמובן שמומלץ להתייעץ עם רו”ח ייעודי לתחום ומדריך זה אינו מהווה תחליף, במיוחד אם אתן מחזיקות מטבעות בשווי גבוה ועושות הרבה פעולות מסחר, במקרים כאלו ייתכן שיראו בזה כהכנסה פירותית, אבל עפ”י הדיסקליימר שציינתי למעלה, איני אשת מקצוע בתחום.

**אירוע מס יחשב במקרים הבאים**

מכירה של מטבעות קריפטו לפיאט – דולרים או שקלים.

פעולת המרה בין מטבעות. לדוגמא: קניית אתריום באמצעות ביטקוין יחשב למכירת ביטקוין לדולרים וקניית אתריום. באופן זה אירוע המס יהיה על מכירת ביטקוין למרות שקנינו אתריום.

פעולות שמזכות ברווח כמו סטייקינג, פיקדון כרייה וכו’.

שימו לב שאירוע מס מתרחש גם אם הכסף לא הגיע לחשבון הבנק שלכן ונשאר בבורסה. זוהי נקודה חשובה שרבים טועים בה, על כן בכל פעולה שמהווה אירוע מס, חשוב שתתכנו זאת.

**חובת דיווח**

בניגוד למסחר בניירות ערך שם מבוצע ניכוי מס במקור, במרבית בורסות וגופי הקריפטו זה לא קיים ולכן נדרש לבצע דיווח למס הכנסה באופן עצמאי ויזום. על כן חשוב לתעד את פעילויות המסחר באמצעות דו”ח אקסל של פירוט הפעולות שבוצעו בשנת המס. את הדוח ניתן להפיק בקלות בבורסה איתה אתן עובדות.

**אתר שיודע לבצע חישובי מס ומפיק דו”חות**

על מנת לנהל ולרכז את כל הפעולות מהבורסות ולבצע תחשיב מס, אני אישית משתמשת באתר חינמי בשם [Koinly](https://koinly.io/?via=FEBCE35B). באתר זה ניתן להטעין את קבצי האקסל עם הפעולות שהפקתן מהבורסות או לחלופין לקשר בין הבורסה לאתר באמצעות API (יש להם הדרכות פשוטות איך ניתן לעשות זאת). האתר מוציא פלט של ריכוז המטבעות שברשותכם, תחשיב מס ודו”חות. ייתכן שהפקת הדוחות יהיו בתשלום כתלות בכמות וסוג הפעולות שביצעתם. מומלץ להתייעץ עם רו”ח.

**טיפ קטן במידה ואת חוששות להתעסק עם דיווחי מס**

כל עוד אתן קונות מטבעות באמצעות פיאט – כסף ‘רגיל’ (שקלים או דולרים), מחזיקות לטווח רחוק ולא מבצעות פעולות מכירה או המרה אינכן חשופות לאירוע מס ולא נדרשות לדווח (העברה לארנק דיגיטלי אינה נחשבת לאירוע מס).

**טיפים למשקיעה המתחילה**

רכזו את פעולות המסחר (קנייה ומכירה) ממקום אחד (או מס’ מקומות מוגדר) על מנת להקל על התיעוד וקלות הדיווח.

המנעו מפעולות מיותרות של מכירה או המרה בין מטבעות, אלא אם בכוונתכן לממש רווח או לחלופין אתן סוחרות ושולטות בחומר ומבינות היטב את משמעויות המס.

במידה ואתן נדרשות לשלם מס, השאירו לכך כסף ייעודי וזאת במידה ולא תצליחו לפדות רווחים שמקורם בקריפטו.

זכרו שככל שתשלמו יותר מס, המשמעות היא שהרווחתן יותר ובסוף זוהי המטרה!

תישארו מעודכנים, באמת שזה שווה :)

המשיכו לעקוב אחריי